**湖北单位备案规则：**

1. 单位必须以最新的三证合一证件备案，所有负责人未满18周岁不得备案

2. 主体负责人和网站负责人需填写法人，若网站负责人不是法人，提供法人授权委托书（![img](http://cms.jcloud.com/ueditor/dialogs/attachment/fileTypeImages/icon_doc.gif)[湖北授权书.doc](https://img1.jcloudcs.com/cms/f2e80f40-5e25-4b34-b900-f84f3ad4f2e020180503113810.doc)）

3. **京东之前有备案的**，其备案信息必须与当前单位实际信息一致。有不一致请到原备案接入商变更后，再申请新增

4. **已备案网站打开后**，网页下方须有备案号超链接以及网站版权归属标识，**未备案的域名不得打开网站，否则备案会失败**

5. 已备案主体变更时，需提供变更单位的变更证明

6. 备案前准备资料：

   ①营业执照（统一社会信用代码）清晰的彩色图片

   ②法人身份证正反面清晰的彩色图片

   ③网站负责人身份证正反面清晰的彩色图片

   ④备案单位公章（流程中核验单需加盖）

   **⑤湖北授权书（网站负责人不是法人时提供）**

   

**湖北个人备案规则：**

1. 非湖北本地身份证，需提供湖北有效居住证
2. 中国公民必须使用身份证备案，未满18周岁不得备案
3. **京东之前有备案的**，其备案信息必须与当前单位实际信息一致。有不一致请到原备案接入商变更后，再申请新增
4. **已备案网站打开后**，网页下方须有备案号超链接以及网站版权归属标识，**未备案的域名不得打开网站，否则备案会失败**
5. 个人备案变更只支持一种情况（本人备案可变更为本人为法人的单位备案）
6. 备案前准备资料：个人身份证正反面彩色图片